研究者の卵のいろは

### 2023-12-16 article.Rmd
231216_1400
231217_0800

@@

>>>>

### キーワード検索
探そうとするキーワードが果たしてどれくらい使われているのか気になる時がある。その時に[GoogleNgramViewer](https://books.google.com/ngrams/)が役に立つ。例えば、1990年代あたりから、Japanese monkeysはあまり使われなくなり、代わりにJapanese macaquesが増えていることがわかる（図 \@ref(fig:JapMonkeys)）。

```{r JapMonkeys, echo=FALSE, fig.cap="Google Books Ngram Viwerを用いたキーワード検索<br>"}
knitr::include_graphics("figure/JapMonkeys.png")
```

@@

## 論文原稿の推敲

[DeepL Write](https://www.deepl.com/write)
: DeepLには翻訳ツールとWriteの2つのサービスがある。英語から英語に直すときに参考になる。
